好 我们继续讲解我们的云端的一个数据操作
特别是针对于增三改查的一些结构化的设置
那么在之前呢 我们把增和查这两个说了一下
那么我们查呢 拿到了我们的所有的数据
写一下 如果获得单条数据的操作
那么依然 我们在前面写一个页面
获取 单条数据
单条数据其实很简单 我们把这个页面简单改一下
我们不做循环了 我们不做循环了 我们把这个撤掉
获取 单条数据 读取 记录 单条 单记录 这样做
然后呢 我们这里边用户姓名的话呢 我们就直接写上
念  age 把念跟 age 我们写在这里边
好 紧接着 我们开始
那么获取它的方式呢 我们把这个改一下 咱们叫做
get use 获取单条数据 获取单条数据
然后我们看一下啊 单条数据的获取和我们这要复制就可以
单条数据和我们它的区别在哪 我们把它给复制过来
主要的呢 就是先不做里面这个
主要是指它需要去做一个dog
这个呢 是你里面id 你想获取哪一条
那么我们这边先写一下 我们想获取里面的任何一条
比如说是这条 Tom 19岁这条 我们把这个id要告诉他
你要把这个id告诉他
然后在里面 我们把这个纸拿出来看一下
OK 那么这样的话呢 我们就会知道
当前的这一条数据是不是可以被获取到
我们比如说这边不用管 我们先点一下
db对吧 OK 我们db的数据
好 一个db 那么db呢 我这样 我把这个
这个纸放到最外面去 放在我们script外面
这样的话呢 我内部都可以使用到
这样的话呢 我们这里就不需要再次复制了
这结构 好 我们来看一下页面
获取单条数据点一下 先不管这边
感谢我一下 我们data数据是不是可以取到这条
19 Tom 是不是取到了
这样的话呢 我们就代表着我单条数据可以使用这样的模式
来完成 然后我们把页面给放置一下就行了
等于res.data数据里面
对啊 我们通过res.data.ager和nan里面完成
ager和nan data里面的 同样
this.ager 等于res.data.ager
页面应该就会有了 我们来看一下
是吧 Tom跟19 然后你如果想获取这个数据的
更多的一些信息的话 或者说你想动态获取的话
其实你只要在之前读取过程中
去拿到这个ID 那么你把它放进来就可以
我们可以在这过程之前先做个列表查找
比如说我就查出一般的所有同学的姓名
点中这条 然后给它做一个详细记录查询
那么这种时候呢 我们就可以看到拿单条记录的数据查找
这样的模式 这是属于我们的查找多条和单条
接下去 我们做一个更新
我们收一下 数据 单条 更新
依然用 class.pager.section
我们完成里面的一个简单的页面
把它上面的其实我们只要有些复制就行
我们打开添加数据
它有一个标题 我们把它复制下来
咱们叫数据 单条 更新
然后后面是 content
我们再复制 内容区域
里面做行 需要更新的自断
我们可以是 你要更新哪个自断
in part, name
new,新的自断
value 做个单击
get, news, file, field
value 灰色背景
再往下 是我们的你要是
数据库 哪个自断
我们让它显示一下
in part, name, file
field value,值 写上
db, field value
in part, style
再给两个按钮 就是数据更新按钮
button, type, primary
updata, date
数据更新 放在data里面
放空 然后来完成
updata data 操作 数据更新
单条 数据更新的时候
我们可以这样 比如说我们数据库里
我们有这条纪录 对吧
我们先把这个链拿出来
然后我们要求把这个链改成其他名字
所以我们把这个链啊
tom 先显示在这个位置上
先显示在这个位置上
然后把这个自断 你要更新什么
我们把它写在这 比如说
tom 我想改成jack 那jack写在这
那我们来看一下它的更新
那么你现在需要把这个内容
显示出来的话呢
你需要做一部操作 就是在
刚刚页面加载的那一刻
把这个数据就已经呈现出来了
对吧
然后我们看到在生命周期
刚开始的时候
我们就完成这个操作去
那么我们做一部 就是
db1.glection
找到哪个表
数据 数据库
where 找一下
下桿 id 等于我们去拿到
这条数据的 id
找到这条记录
然后用get 方式获取
获取以后的话 它的结果
会放在res
result 结果级里
那么这个结果级呢
我们先打开的时候可以看一下
它应该是在data 里面
打开它 啥都别动
这边有 对吧
在data 里面
lata 是个数组
所以在数组里面
我们看到有这条数据有
并且我们把
它的一个
tang 名字给取出来
所以它应该是
data 下的
0.nain
我们把它复指给谁呢
复指给我们的这个辨量
dbfueledValue
等于
rs.data
0.nain
复给它
保存 看一下页面
这边有一个res的
一个报错
我们来看一下
数据库自断
res的一个报错
再来看一下
大写了
tang 有了
这格式太长了对吧
那我们看一下
section row
tang 有了
我们想把这个改成
jack
就这样写
然后点更新
tang 就变成jack了
在里面
OK 那我们来看一下
找到updata
我们刚才写了
我们在里面
updata 本身自己呢
很简单
它需要的就是
拿到你现在页面
所能够看到的那个值
所以呢
这个值
我们现在先要去获得它
你先要获得这个值
那么这个值从哪儿拿到呢
我们看到
需要更新的这个
我们没法去做这个click
我没法说
这边去点一下对吧
但我们可以做的是
blur
当你光标移开的时候
get news5
这结构
OK来
我们在这里边
诶 不对 在message里面啊
建立这样一个方法
这表示
获取
需要修改的
文本
咱们把它定成
这是一个
new value
来this
点
new value
等于
e
e 点
current target
点value
应该是这个值
我们可以
看质一下
同时
复完这个值
逗号
marry
光标移开
current target 下的
data set
点
marry
在这 在这
data 下的
value
这样给它复进去了
当你这样复完以后的话呢
那么我们接下去的方法就是
处理它
让它去完成更新格式了
先做
db 回料模式
db
collection
数据库3里面的
doc 找到
这条数据
找到这条数据
这条数据的话呢
它其实就是eA 这个式
找到它以后
我们后面给它的方法是update
然后
data
n
this点
咱们称之为new
value
这样去更新
在这里边
success
成功以后
console.log
这应该是逗号
file
console.ary
红线对吧
位置
我们应该往里放一层
这样就好了
那么这边再说一下
如果说你现在console后面
它本身接收一个值
就是res
你本身就想把这个字打印出来的话
你可以不写res
因为它本身就接收
就一个参数
你就写console.log
它就会把这个res打印出来
如果说你现在file的话
那么你错误接收的参数
你也可以直接写上console.ary
把它错误打印出来
就这样这样写就可以
然后的话
我们来看一下
现在页面中的效果了
首先打开数据库
刷刷刷
看到它的tom
然后打开以后也看到tom
我们写上jack
一点数据更新
咱们看
这边有一个返回
它这个返回告诉你status
状态是updated等于1
代表你现在更新了
一条数据
它会返回这个值来
那我们来看一下
我们打开我们的云
云本来是tom
我一刷新
是不是变jack了
这样的方式导致我们现在可以
非常简单的完成
你现在的一条数据都更新了
咱们这是不是
那么在这个里面的话
我们当然可以用Promise模式
我们再做一个用户的提示
给用户一个
给用户一个提示
Promise模式
db.collection
数据库
3.doc
随便怎么样
你得告诉它
你要改哪条记录
update
那么在这里面
我们把上面这个复制下来
此时
我们的success
整个操作
就不在我们的db里面了
是在db的外面
做连接
then
res数据过来
然后我们不用打出来了
我们刚才看到了
所以我们做一个
微信点
shortost
给提示
title
更新
记录数
加上res是从哪个上面呢
status
res.status.updated
从这上面拿过来
这样的话呢
我们现在
一旦完成以后
我们就会有一个提示
更新了几条
是这个逻辑
那么当然
你如果不成功的话
我们这边有个catch
或去
直接console.ary
把错误打出来
好
我们来看一下
这样的操作
首先依然打开数据库
现在里面是jack
现在是jack
我们改回趟
更新一条记录
有提示
对吧
然后的话呢
我们再来看一下数据库
刷新
是不是变回来了
趟
所以一条记录的更新
这样就完成了
相对而言
还是比较简单
主要的一点就是
属于
念里面
跟上你现在的内容
指定那一条记录
然后完成这个套作
好
那么紧接着继续呢
我们讲一下删除
这边要额外说一下
微信小程序的客户端
也就是我们现在在写的
用户使用的小程序介面
在这个过程中
微信小程序官方规定的是
它是无法直接
去完成多条数据更新的
为什么有这个设置呢
因为你对于一个小程序来讲
它并非去做
这种控制管理中心
也就是
一般性都是个人使用客户端
个人使用客户端的时候
你没有办法说
我个人去批量的去修改
小程序现在还不提供
所谓的小程序管理端
因为
作为这个云端来讲的话
它其实和我们的数据库
还是有一定区别
它并非是非常完整
或者完善的
一个数据库管理结构
它主要的还是属于
我们现在简单的一个
数据存储的一个地点
所以我们客户端这一块
没法去做它的一个完整的
全部的多条数据
就是全部包括表里面的
多条数据的更新
这个是在小程序官方上面
是不允许的
这个事情
这点咱们要知道一下
那么能不能做呢
当然可以
但是它不在小程序端做
它需要到云端去做
但是云端的整个这个操作
我们说
现在我们暂时
我们只做小程序客户端的这一块
那么在后期的课程中
我给大家再去讲一下云端
特别是对于微信的客户端
和原生开发
还有就是MP View
它都不太一样
我们现在先往下走
注意一下
所以你记住一点
在小程序客户端是没有办法
做多条数据更新的
原因刚才说了
客户端指都开放于个人
没办法做一个平台化的处理
紧接着继续
我们把数据做删除
数据删除操作
Payter section
标题
数据删除操作
下面很简单
主要的就是
我们给它一个ID
删了一条记录
就这么一个操作
我们
还按上面格式来
我们复制复制
复制一下
这是内容
然后里面的行
里面的行
我们写上span
需要删除的
ID
Import
Net
咱们给出
它是一个新的
叫New
FilledValue
Import
Get
新的
不叫新
我们不叫新
我们就是需要
删除的
我们做需要删除的
Delete
ID
需要删除的ID
这样写
DeleteFilledValue
GetDeleteID
简单
加一个样式
ImportStyle
然后紧接着
我们在这边的话
我们可以去写一个按钮
按钮这边设定一下
Primary
点击
Click
Delete
Data
删除数据
这样的话
我们这个页面的
或称之为
这个删除小牌板
就有了
很简单
我们给它一个ID以后
做一个删除
首先第一步
还是一让
我们是获取
GetDeleteID
注释
传直进来
和下面这个是一样
然后完成这个以后的话
就开始继续做
DeleteData
删除数据
删除数据呢
本身来讲
其实它只要你得到了这个ID
我们本身就可以用
它有个Delete操作
就可以来完成这个东西
我们
直接写
Db点
Collection
数据库A
数据库3
Doc
先去拿这个字
This点
DeleteID
点
Remove
Then
Console
打印出来
Catch
Console
Area
做它之前
先判断一下
If
This点
DeleteID
如果等于空
提示
ShowToast
给出一个
Title
给出一个Title
我们叫做
删除ID
没有
不然
才执行这一步
页面
跟L to Shift F
整理一下
我们来看一下效果
我们就拿这条数据
我们换一条吧
换一条其他的
换一条它
理四
打开页面
在没有停的时候
删除ID没有
会爆出来
停写了
这时候你点数据
咱们看里面
RemoveOK
并且告诉你
Remove1表示以删除掉一条
对吧
我们把这条内容
作为你现在的一个提示给用户
成功以后
在这里面写
我们做一个简单的函数
我们做一个把这个复制过来
我们把这个复制过来
然后的话呢
这边写上
以
以金的
以删除记录
多少条
放在上面
这边的话呢
我们要改一改
这边的话呢是
我们从这里面获取到的
Stator
Remove的应该是
这边有一个扩号
我们对一对啊
Db是对最外层的
然后的话呢
这个应该是到这
对的
那么我就看里面
里面的话
这几道这
所以这个的话还缺一个
这个圆的到这对吧
然后的话
这几道这
所以呢
它的话没有一个OK
个大扩号
再补一个小扩号
它对到它
然后它里面两个
OK我们来看一下
还是一样跑到数据库里面
复制
删除
刚才删除过了对吧
刚才删除过了
所以这条记录已经不存在了
我们查找一下数据库
对吧
这条没有了
我们从下面再拿一条
这条
再来一次
以删除一条记录
如果这条没有的话
我们来看一下
没有的话
我们这边需要给它报出就是
依然给它做一个
到这
提示
数据
未能删除
查ID
做一个这样的挺简单的提示给用户
这条记录其实已经没有了
其实它这个云端
你需要手动这样去刷一下
我们这边来
123随便输
你可以看到它
所以你remote
为空
这设施
我们来看一下
如果说你现在给它了这个值
它报你这个错的话
那代表的是
你现在remote不能删除一个
无数据的
在这我们上来
我们需要判断一下
它如果没有对吧
如果有的话
我们直接进到这里来
deleteID
这样
就是没有的话
未能删除
我们后面就不能再跟这个了
未能删除ID
请检查ID
先做这个
你不能后面再跟着一个ID
对吧
它没有删除就没有
未能删除ID
这个ID在这表示找不到
或者我们称之为就是找不到
找不到自己录
无此记录
一个友好提示
当然了
最好是不能有勾的
Icon我们给的是
那
这样做
刷新
随便先给那条记录
那么一旦它现在没法删的话
无此记录
对吧
它会有这样一个提示
正常删除的话
那就OK了
它就会有一个
正常删除一条数据的
这样的一个提示
OK
那我们把数据库的几个
增三改查的操作
在这边都给大家演示了一把
那么数据库的本身操作
我们回顾一下
它本身来说
其实不是特别复杂
它主要的
是分成两大块
第一块是配置
第二块是
把它按照
它的固定的一个协法来完成
配置
我们需要到我们的
app.view里面
完成一个初始化的数据库配置
第一步
包括是你要用我们的
app id
标准
正确的app id的协法
第二
我们现在
配置的时候
还可以去到我们的
project.configure这里
把我们的云端路径
这边先写一下
然后在做页面的时候
基本上就是
我们可以把我们
后期的话
我们不是把一个db吗
作为它的一个
共享的长量
写在scrater标签里面
在expert default外面
那么我们在使用的时候
直接db可以用了
db的collection
选择到某一个数据库
也就是集合
那么这时候
你对它进行操作
包括是get操作
get有个where
包括是
我们现在
还可以是一个
删除对吧
删除是什么
删除是人目
然后再往下
我们看到的是
得到数据
或者更新
更新的话
我们用的是一个update
再往下
我们这边
可以得到单条数据
可以直接这样写
对吧
然后获取更多数据
然后的话
就是全部数据
你不用跟上dog
你直接是get就可以了
整个这个开发的话
应该讲
我们可以把这些内容
包括是数据库的增三改查
你可以简单写一个
共享文件
那么之后
我们都可以调去它
你把这个里面
比如说
我们看
举个实例
我们在做这样的
删除的时候
对吧
删除其实
它只要这里面动什么
动你哪条记录的这个位置
它就能把后面的数据
给你返回
所以你只需要去完成
调用某一个
delete data的数据的时候
传入ID
这样的话
它就会自动完成删除
删除以后的话
它会把结果给返回给你
结果的话
无论是以删除
还是属于
为删除结果
这个都可以回到你这边
那么你在调用它的时候
就可以处理这些数据
ok
那么这呢
就是我们说到的
利用mpview来制作
我们现在的数据互的
增三改查的操作结构
好
那么这里就讲到这了